[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 28]
El nuevo emperador está aquí.
¿Por qué no se arrodillan?
¡Arrodíllense!
¡Viva Su Majestad! ¡Viva por siempre!
¿Quién está ahí?
¿Quién?
Soy el emperador.
¿Quién se atreve a burlarse de mí?
¡No eres más que un bastardo despreciable!
Hijo de una sirvienta,
¿cómo te atreves a llamarme madre?
¡Solo mereces
que Xiahou Dan te pisotee!
Golpéalo.
Golpéalo fuerte.
¡Bo!
Bo.
Mi Bo,
¿estás bien?
El niño es inocente.
Por favor, déjenlo en paz.
Es mi culpa.
Todo es mi culpa.
Que aprenda
quién manda
en Xia.
¡No!
¿No querías que te golpearan?
¡No la golpees!
Madre.
Mamá.
¡Mamá!
[Peiyang]
Tú.
Esos llevan la armadura
de las tropas de la frontera.
Parece que
ya controlan por completo Peiyang.
Lo tuyo.
Pero si ya tomaron la ciudad,
- Sigue.
- ¿por qué dejan
que la gente entre y salga?
El emperador dijo en su carta
que dejó refuerzos en Peiyang.
Tenemos que entrar ya
Date la vuelta.
y encontrar esos refuerzos
para tener una oportunidad
de rescatar al emperador.
Pero las tropas de la frontera
son decenas de miles.
Si entramos ahora y nos descubren,
de verdad no habrá salida.
- Si no nos arriesgamos,
- Tú, ven.
no lo conseguiremos.
Es la única forma por ahora.
Veo que estos guardias
Adelante.
solo están revisando el equipaje.
Sigue.
No parecen estar buscando a nadie.
Su Majestad,
sigue siendo arriesgado.
¿El emperador dejó
algún objeto como señal?
Será mejor que
entremos a la ciudad a buscar.
Y cuando tengamos noticias seguras,
volveremos por usted.
Objeto como señal…
El tuyo.
Sigue.
Gracias por guiarnos hasta Peiyang.
Les pedí que
te prepararan dinero para el camino.
Su Majestad.
Ya no nos sigas.
Busca un lugar y establécete.
Vamos.
No hay razón
para que se arriesguen por mí.
Entremos juntos a la ciudad.
[Peiyang]
Sigue.
Pasa.
Vamos.
Ve.
Tú, ven.
- Un momento.
- ¿Qué hay aquí dentro?
Esperen.
Ven.
Señor oficial,
- vamos a Peiyang a consultar a un médico.
- Entra.
Saca lo que llevas.
Vengan conmigo.
[Oficina del gobernador del condado]
General Lin, ya los traje.
Wanyin.
Bai.
¡Qué rico huele!
Ponme un juego de cubiertos.
No seas tacaño.
Ya eres el emperador.
¿Qué te cuesta
ponerme un juego de cubiertos?
Anoche observé el cielo.
Cinco estrellas
están a punto de alinearse.
¿Y entonces?
No lo tomes a la ligera.
Las predicciones del maestro
siempre son acertadas.
Y me pidió que
te transmitiera unas palabras.
Puede que el encuentro de ustedes dos
no sea algo bueno.
Soy yo.
Adelante.
En el campamento,
vestirse de hombre
sí resulta más práctico.
Este remedio está recién preparado.
Ya no quema.
Gracias, general Lin.
En realidad,
prefiero que me llames Bai.
Entonces, ¿eres Bai
o Lin Xuanying?
Soy Lin Xuanying.
Al principio pensé
que habías matado a Lin Xuanying
y que te hacías pasar por él.
Pero después lo pensé bien.
Aunque te dejaste barba,
¿cómo podría haber
dos personas idénticas en este mundo?
Nací con un mechón de pelo blanco.
Bai
es el apodo que me puso mi maestro.
Pero si acababas
de terminar tu aprendizaje,
¿cómo llegaste a ser
subgeneral tan pronto?
Pues…
Porque no acababas
de terminar tu aprendizaje.
Nuestro primer encuentro
no fue tu primer encuentro
con el emperador, ¿verdad?
¿Hace cuánto lo conoces?
Esto…
tiene que ver
con cosas que no puedo contar.
Si te refieres
a lo de que
el emperador vino de otro mundo,
me escribió una carta
y me lo contó todo.
Hizo todo lo posible por ocultártelo
porque temía asustarte y que te fueras.
Hace muchos años,
mi maestro Anónimo hizo
una lectura de los presagios del cielo
y predijo
que llegaría alguien de otro mundo
y que eso cambiaría la suerte del reino.
Quería salir en persona para ayudar,
pero esa adivinación
reveló lo que no debía revelarse
y lo dejó muy debilitado.
Solo pudo quedarse
en casa para recuperarse.
Por eso me envió a encontrar al emperador.
Pero cuando llegué al Palacio Imperial,
el emperador dijo
que yo servía para otra cosa.
Ya entrené en secreto a un grupo
de guardias secretos leales a mí.
No tiene mucho sentido
que te quedes a protegerme.
¿Qué necesitas que haga?
Sin tropas no tenemos ninguna carta.
Por más que maniobremos,
no podremos tumbar
a los enemigos en la corte.
Entonces,
¿has pensado en unirte al ejército?
Después me infiltré
en el Ejército de la Derecha.
Sí.
El Ejército de la Derecha
es el que menos relación
tiene con el príncipe Duan.
Si hacen pequeñas maniobras ahí dentro,
no es fácil que los descubran.
Y también porque
ese general You
es un incompetente.
El general You, siendo
el comandante del Ejército de la Derecha,
no tiene nada
del porte de un gran general.
No espero que haga grandes cosas.
Pero mientras esté en ese puesto,
ni yo puedo darle órdenes,
ni el príncipe Duan puede dárselas.
El emperador y yo,
uno a la vista y el otro en la sombra,
así pudimos dejarlo sin poder
delante de todos.
Ahora en el Ejército de la Derecha
casi todos me obedecen.
Wanyin,
puedes confiar en mí.
Te di la horquilla
para que la llevaras en el cabello,
no para que la tuvieras en la mano
como un arma para defenderte.
Perdón,
Bai.
En el camino pasaron demasiadas cosas,
y encontrarte en Peiyang
fue demasiado fácil,
así que no pude evitar sospechar…
Lo entiendo.
Por eso, desde Peiyang
puse a gente de confianza
en la puerta de la ciudad
para que se turnara día y noche
y patrullara sin parar.
Temía que cambiaras
de apariencia y de ropa,
así que les pedí que
se fijaran en la horquilla
con forma de alondra.
Gracias,
Bai.
Sáquenlo
de aquí.
¡Su Alteza, tenga piedad!
¡Su Alteza!
Médico Zhang,
¿cómo está
mi pierna?
Usted tiene mucha suerte.
Con el tiempo,
seguro que se recuperará.
¡Quiero escuchar la verdad!
Haremos todo lo posible por curarlo.
Su Alteza,
la herida de su pierna
puede provocar
sepsis con facilidad.
Hay que amputar cuanto antes
para salvarle la vida.
Bien.
¡Ninguno de ustedes se dio cuenta!
Guardias.
Llévense a todos,
menos a él.
- Su Alteza.
- ¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
- ¡Su Alteza, espere!
- Su Alteza.
Su Alteza.
Solo que no se atreven
a decirle la verdad.
Inútiles.
Lárguense ya.
Gracias, Su Alteza.
- Gracias, Su Alteza.
¿Cómo
te llamas?
Soy
Xiao Tiancai.
Su Alteza,
él es el médico Xiao que mantuvo
con vida a la emperatriz madre.
¿Dices que puedes curarme la pierna?
Ya lo dije.
Solo con la amputación
se le puede salvar la vida.
¿Estás cien por ciento seguro?
Ni aunque Hua Tuo volviera,
se atrevería a decir que
tiene el cien por ciento de certeza.
Pero como médico,
haré
todo lo posible
por curarlo.
Está bien.
Retírate por ahora.
Déjame pensarlo.
En realidad,
desde principios del año pasado,
ya estábamos listos.
Pensábamos
limpiar por completo
al Ejército de la Derecha
y luego entrar en guerra.
Aunque no teníamos la seguridad de ganar,
si atacábamos por sorpresa
cuando no estuvieran preparados,
incluso si moríamos,
podríamos llevarnos por delante
a la emperatriz madre y al príncipe Duan.
Esas fueron las palabras del emperador.
Pero justo en ese momento
apareciste tú.
¿Qué sentido tiene
armar un plan tan grande
y darle tantas vueltas?
Si no pensabas atacar de frente,
¿por qué me mandaste al
Ejército de la Derecha desde el principio?
Calcular cada paso
es para que haya menos bajas.
Pero la situación cambia en un instante.
Si seguimos demorando así,
me temo que hasta la última posibilidad
de ganar se esfumará.
No lo entiendo.
¿Por qué tienes que escuchar a una mujer?
Porque para ella,
da igual si eres un don nadie
o alguien importante,
cada vida
vale mucho.
Entonces, aquel día
en el bosque…
Sí.
Quise ver
qué clase de mujer
era capaz de cambiar incluso al emperador.
Entonces, para ti
yo no era más que una alondra.
Yo me equivoqué contigo,
pero el emperador no.
La vida no es solo para divertirse.
Ella tiene sus propias aspiraciones.
Solo la ves como un pajarito
que hay que soltar.
Pero no ves
lo íntegra y noble que es.
Brilla como el sol
y puede iluminar todo el cielo.
Por cierto,
¿tienes noticias del emperador?
Habíamos acordado que,
si lograba escapar con vida,
nos reuniríamos en Peiyang.
Por eso vine a toda prisa
para hacerme cargo de aquí
y esperarlos.
Pero…
solo llegaste tú.
¿Y del príncipe Duan?
¿Hay noticias?
Ese príncipe Duan
afirma que el emperador
cayó gravemente enfermo de repente
y está recuperándose en el palacio,
pero no se sabe si es verdad.
¿Es confiable la información?
La capital está sellada ahora.
Mis contactos
necesitan un poco más de tiempo.
Entonces…
Wanyin,
ya es tarde.
Descansa temprano.
Voy a acomodar
a las personas que trajiste.
Mañana temprano
te mostraré algo bueno.
Con permiso.
Xiahou Dan,
encontré refuerzos.
Si de verdad
el príncipe Duan te tiene retenido,
espérame.
Iré a rescatarte.
Señores,
hemos aguantado tanto tiempo.
Por fin estamos arriba.
¿Por qué siguen suspirando así?
¿Arriba?
En toda la historia,
¿has visto alguna vez
a un emperador en una silla de ruedas?
¿El príncipe Duan va a perder la pierna?
Mejor no preguntes.
Primero atentaron contra la emperatriz madre
y el príncipe heredero se rebeló
y después el emperador quedó
gravemente herido y la emperatriz huyó.
Con todo lo que pasó,
¿qué corte ni qué nada?
Nosotros
casi perdemos la vida en la Montaña Bei.
¿Qué porquería
hizo la Oficina Astronómica?
Dijeron que era un lugar auspicioso.
En mi opinión,
fue pura charlatanería.
Mal.
Esto pinta muy mal.
El príncipe Duan tiene
rodeados los aposentos del emperador.
Me moví por todos lados
y aun así no saqué
ni una pizca de información.
Esto…
No pierdas la calma.
Si el emperador ya hubiera sido asesinado,
el príncipe Duan ya habría sacado
al príncipe heredero para la regencia.
¿Para qué armaría todo este escándalo?
Con los traidores al mando,
¿cómo vamos
a quedarnos de brazos cruzados?
Hoy, aunque tengamos que arrodillarnos,
vamos a obligar a ese príncipe Duan
a que nos deje ver al emperador.
¡Silencio, señores!
Por lo de la Montaña Bei,
el emperador sufrió un golpe muy fuerte.
Le volvió el mal de cabeza
y necesita reposo.
Por eso, por ahora
yo me haré cargo del gobierno.
Esto…
En tiempos así,
espero que todos cooperen
y ayuden al emperador
a superar esta dificultad.
Señores,
¿alguna objeción?
Tengo un asunto que presentar.
Sr. Wu, adelante.
¡Qué falta de decoro!
Wu Jiadong,
eres un funcionario de tercer rango.
Si el emperador no está presente,
¿a quién estás jurando lealtad?
No…
- Esto…
- ¿O quieres meter al príncipe Duan
en un lío de traición y rebelión?
Esto…
Tú…
Se me fue la boca.
Su Alteza, le ruego
que no me lo tome a mal.
El Sr. Wu solo se equivocó al hablar.
Sr. Li Yunxi,
¿para qué tanta dureza?
Nosotros
recibimos el sueldo del emperador
y le debemos lealtad.
Si ignoramos el protocolo y la ley,
no merecemos llamarnos funcionarios.
Entonces, ¿cómo piensas
comportarte como funcionario?
Su Alteza,
quisiera preguntarle
cuándo
podremos ver al emperador.
Ya lo dije.
El emperador está gravemente enfermo
y necesita reposo.
Prefiero verlo con mis propios ojos.
Entonces, ¿insinúas
que estoy mintiendo?
Si hay un edicto imperial como prueba,
yo
no tengo objeciones.
Pero ahora usted no presenta nada
y aun así quiere asumir la regencia.
Dígame entonces,
¿dónde está el emperador?
¿Dónde está el príncipe heredero?
¿Y dónde está la emperatriz?
¿Preguntas por esa emperatriz perversa?
Yo también quiero
atrapar a la principal culpable.
Pero he oído que
antes esa mujer
te favorecía.
¿Acaso sabes dónde está?
Yo…
Yo
observé el cielo por la noche.
La estrella Ziwei está opaca.
La estrella Tianfu apareció,
pero también está
cubierta por nubes oscuras.
Tal como la situación actual,
todo se ve borroso,
como a través de la niebla.
Así que lo que dice el Sr. Li es que
lo de la Montaña Bei es muy sospechoso
y que todavía
hay muchas dudas sin aclarar.
Es demasiado pronto
para sacar una conclusión definitiva.
Pero…
Pero
el príncipe Duan no va
a condenar a la emperatriz
solo por la palabra de un simple asesino.
Habrá que
esperar a que
el emperador se despierte, ¿no?
Sr. Yang…
Sr. Yang, eso no es así.
El Sr. Li pide ver al emperador
porque los ministerios
tienen asuntos del Estado que resolver.
¿Qué tiene que ver
con el Palacio Interior?
Sobre todo, en el Ministerio de Finanzas
no nos interesan
los asuntos privados del emperador.
¿No es así,
Sr. Chen?
En el Ministerio de Finanzas
hay demasiados asuntos que atender.
De verdad necesitamos
ver al emperador
cuanto antes.
Sí.
En la Montaña Bei murieron
y resultaron heridos muchos funcionarios.
Sin el sello imperial del emperador
no se pueden hacer los cambios de cargos.
Y el féretro de la emperatriz madre
todavía no ha sido enterrado.
Las obras del mausoleo
siguen sin terminar.
Yo quisiera enterrarla,
pero, ¿cómo vamos a hacerlo así?
- Sí.
- Claro.
Sí.
Así es.
¡Silencio!
Cuando el emperador se recupere un poco,
los recibirá.
¿Cuándo?
Su Alteza,
¿cuándo?
Ballesta Oculta
de Repetición de Fuego Celestial.
¿Cuántas hay en total?
Wanyin,
en total hay varios miles.
Además, hay decenas de cajas de munición.
Los planos
los envió el emperador.
Para evitar que
alguien los interceptara en el camino,
los dividió
en innumerables piezas del mecanismo
y los mandó en más de diez envíos.
Luego buscamos a los mejores artesanos.
Tras varios intentos fallidos,
por fin fabricamos la primera.
Esta ballesta oculta
nos costó muchísimo conseguirla,
pero su potencia no tiene precedentes.
Aunque
tuviéramos que enfrentarnos
a dos ejércitos de decenas de miles,
los barreríamos sin esfuerzo,
sin cruzar espadas.
Han trabajado mucho.
Hoy
el ejército se pone en marcha.
Podemos cortarles el paso
a los ejércitos de la Izquierda y Central
en un terreno elevado,
a unos 250 kilómetros de la capital.
Nosotros
hemos aguantado en silencio durante años,
siempre listos para pelear,
esperando este momento.
El príncipe Duan
se alzó en rebelión y sembró el caos.
Es un simple cómplice.
Solo hace falta tu orden.
Lo ejecutaremos
por el bien del reino.
¡Lo ejecutaremos por el bien del reino!
General Lin,
hablemos en privado.
Ahora se desconoce
el paradero del emperador.
Si iniciamos la guerra precipitadamente
y él de verdad está
en manos del príncipe Duan,
¿qué haremos entonces?
Antes de que yo partiera,
el emperador dejó
este último edicto secreto.
[[Ordeno que el príncipe heredero suba al trono,
Yu Wanyin reciba el título de emperatriz viuda]
[y que Li Yunxi y Yang Duojie sean nombrados
ministros regentes para asistir en el gobierno.]
[Al traidor Xiahou Bo, ejecútenlo de inmediato y sin vacilar.
Pongan por encima de todo el bienestar del reino]
Ordena que
el príncipe heredero suba al trono
[y no tengan en cuenta
mi vida ni mi muerte.]
y que yo sea la emperatriz madre.
Solo así
podrás controlar la corte
con plena legitimidad.
También dejó a mucha gente
para ayudarte a gobernar.
Al traidor Xiahou Bo,
ejecútenlo sin vacilar.
Pongan el reino por encima de todo,
sin importar si vivo o muero.
Sabe que
le queda poco tiempo.
No quiere acabar siendo una carga para ti,
ni ser humillado en manos del enemigo.
Si por desgracia
el príncipe Duan lo captura,
buscará una oportunidad para
llevárselo por delante y morir con él.
Y si ni siquiera puede hacerlo,
él
se quitará la vida.
¿Así de fácil
lo das por perdido?
Claro que no.
He buscado cualquier oportunidad
para encontrarlo.
Entonces, primero encontrémoslo
y luego movilicemos las tropas.
Tú también sabes que no hay tiempo.
Ahora los rebeldes
marchan hacia la capital día y noche.
El príncipe Duan sigue
buscándote por todas partes,
y pronto va a llegar hasta aquí.
Si no podemos
garantizar la seguridad de Xiahou Dan,
todo esto no tiene sentido.
Ese último edicto secreto del emperador
nos obliga a poner
el reino por encima de todo
y actuar ya.
Lin Xuanying,
¿qué pretendes al apresurarte tanto
a movilizar las tropas?
Creas o no,
nada de esto me interesa.
Vine por orden
de mi maestro para ayudar al emperador,
y el emperador me ordenó obedecerte a ti.
¡Mi orden
es salvarlo, cueste lo que cueste!
General.
General,
¿repartimos estas ballestas ocultas
entre las tropas
y damos la orden
de prepararse para el combate?
¡Lin Xuanying,
subcomandante del Ejército de la Derecha!
Presente.
El emperador te ordenó obedecerme,
¿verdad?
Sí.
Entonces ahora te ordeno
que tires este edicto secreto.
Desde ahora,
tú haces
lo que yo diga.
Señores.
Sr. Li.
Señores,
con este frío,
mejor
vuelvan por ahora.
Eunuco An,
el emperador
siempre te ha tratado bien.
¿Por qué
ahora solo obedeces al príncipe Duan?
Además, estamos arrodillados aquí
solo para rezar por el emperador.
¿Por qué no podemos?
Si hoy no vemos al emperador,
no nos iremos.
Sr. Chen.
Así es, eunuco An.
En la corte
quedó muy claro, ¿no?
Hay demasiados asuntos que atender.
No podemos esperar.
Solicitamos audiencia con el emperador.
Señores,
escúchenme.
En este momento, lo último
que el emperador quiere ver es algo así.
Hay demasiados asuntos que atender.
Por favor,
resuélvanlos primero por su cuenta.
La situación está muy confusa.
Mejor
esperemos
y veamos qué pasa.
Todos ustedes son pilares de Xia.
Ahora,
más que chocar de frente,
lo que hace falta es preservarse
y actuar paso a paso.
Eunuco An,
no hace falta que siga insistiendo.
No vamos por el mismo camino.
Nosotros
no nos iremos.
¡Eunuco An!
¡Algo terrible pasó!
¡Algo terrible!
Pues, el emperador…
Su Majestad.
¡El emperador ha fallecido!
¡Su Majestad!
Su Majestad.
Su Majestad, descanse en paz.
Yo cuidaré bien del príncipe heredero.
En tiempos tan turbulentos,
no podemos pasar ni un día sin soberano.
Prepararemos cuanto antes la ceremonia
de entronización del príncipe heredero.
¿Dónde está la Guardia del Palacio?
¡A sus órdenes!
Acompañen a los ministros
a sus casas para que descansen
y prepárense para guardar luto.
¡Sí!
¡Informe!
General,
informe urgente de la capital.
El emperador ha fallecido.
¿Qué tonterías estás diciendo?
Ve a averiguar si es cierto.
¡Rápido!
¡Sí!
¡Sigan marchando!
Wanyin,
ya lo oíste, ¿verdad?
Es una buena noticia.
Wanyin.
Si el príncipe Duan de verdad
hubiera capturado al emperador,
por su carácter
no lo dejaría morir.
Para él, solo sirve de moneda de cambio
lo que tiene bajo control.
Y sin importar
lo que te haya dicho el emperador,
él no se quitaría la vida
sin antes asegurarse
de que yo estoy a salvo.
Por eso, esta noticia de su muerte
significa lo contrario:
el emperador
no está en manos del príncipe Duan.
Tiene que ser así.
¿Y si fue
por su enfermedad…?
No.
Dijo que no me dejaría sola.
Él nunca rompería su palabra.
Wanyin…
No digas más.
El príncipe Duan es experto
en manipular la opinión pública.
No le creo
ni una palabra.
Esta noche acamparemos aquí.
Las condiciones son limitadas,
tú…
No te preocupes por mí.
Mejor apurémonos
y encontremos al emperador primero.
¿No te dije que te fueras?
¿Por qué volviste a venir detrás de mí?
Pero no puedo dejar que vengas conmigo.
No es que no pueda darte de comer.
Es que vamos a la guerra
y es peligroso.
Si sale mal, uno pierde la vida.
Pero eres demasiado joven.
No puedo emplear mano de obra infantil.
¿Dices
que no tenga miedo?
Está bien,
no tengo miedo.
Lo encontraré sin falta.
No salgas.
Espérame aquí.